Bydd aeth y diwysogais deannau yn agos at ddiwedd yr ymgyrchu yn 97.
Oeddech chi'n meddwl bod yna wedi cael dylanwad ar y bleidlais?
Mae'n bosibl y byddai'r fuddigoliad wedi bod yn llawer cryfach achos ydych chi'n edrych y dylanwad,
ac yn ymgyrchu'r dylanwad y syniad o'r frenhiniaeth a pryddindod.
Mi gafodd teimlad o'r brenhinnes yn dod trw'r holl ofud a'n dod yn gryfach oherwydd hynny
ar elfen o Alari dros bydd wedi digwydd i'r diwysogais.
Bydd ar unigryw hau dylanwad Linden ar canol, a'r unolwg falle bod o wedi tynnu sylw o ddiwrth ymgyrchu o blaid a'n erbyn.
Ond fi'n rhywdeimlo bod o wedi gwneud fwy o les i'r ochr yn erbyn.
Byddai'n cryfhau'r ofnedd gan bobl bod o'n mynd i dorri pryddain i fyny.
Byddai'n cryfhau'r elfenau oedd yn dadlau bod yn mysio unrhyw fath o hunanlywodraeth ar Gymru.
Yr gwrthwyneb y ffaith bod y diwysog Giles yn cael ei barddio a'i feirniadu am ei ran o yn yr holl helent personol a phryodasol,
mae'n bosib bod hynny wedi bod yn helpu'r elfen Gymreig o fewn y blaid oedd yn erbyn y dywysog ac yn erbyn yr holl syniad o frenhiniaeth.
Mae o'n rhyw ffin anodd iawn i ddefinio.
Dwi'n gymysglu'r meddwl fel dwi'n gallu dangos ychydig. Dwi'n meddwl efallai bod o wedi helpu'r elfen yn erbyn datganoli.
A'n falle bod wedi'i cryfhau rhai o bobl oedd yn fwy tair dros Blaid Cymreig a ganu'n bynniad.
Roedd y elfen o'r wrth frenhiniaeth wedi datblygu'r honno fo.
Dynd i yn y canol. Mae ddech chi fi.